El libro de Éxodo, Versión de la Biblia, Reina Valera Antigua.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público.
Narrado por Claudia Barrett.
Éxodo capítulo 27
Harás también altar de madera de sitim de cinco codos de longitud y de cinco codos de anchura.
Será cuadrado el altar y su altura de tres codos.
Y harás sus cuernos a sus cuatro esquinas.
Los cuernos serán de lo mismo y lo cubrirás de metal.
Harás también sus calderas para echar su ceniza y sus paletas y sus tazones y sus garfios y sus braceros.
Harás todos sus vasos de metal.
Y le harás un enrejado de metal de obra de malla.
Y sobre el enrejado, harás cuatro anillos de metal a sus cuatro esquinas.
Y los has de poner dentro del cerco del altar abajo.
Y llegará el enrejado hasta el medio del altar.
Harás también varas para el altar.
Varas de madera de sitim, las cuales cubrirás de metal.
Y sus varas se meterán por los anillos.
Y estarán aquellas varas a ambos lados del altar cuando hubiere de ser llevado.
De tablas lo harás, hueco, de la manera que te fue mostrado en el monte.
Así lo harás.
Asimismo, harás el atrio del tabernáculo.
Al lado del mediodía, al austro, tendrá el atrio cortinas de lino torcido de 100 codos de longitud cada un lado.
Sus 20 columnas y sus 20 vasas serán de metal.
Los capiteles de las columnas y sus molduras de plata.
Y de la misma manera, al lado del aquilón, habrá a lo largo cortinas de 100 codos de longitud.
Y sus 20 columnas con sus 20 vasas de metal.
Los capiteles de sus columnas y sus molduras de plata.
Y el ancho del atrio del lado occidental tendrá cortinas de 50 codos.
Sus columnas 10 con sus 10 vasas.
Y en el ancho del atrio por la parte del levante, al oriente, habrá 50 codos.
Y las cortinas de un lado serán de 15 codos.
Sus columnas 3 con sus 3 vasas.
Al otro lado 15 codos de cortinas.
Y a la puerta del atrio habrá un pabellón de 20 codos.
De cárdeno y púrpura y carmesí y lino torcido.
De obra de bordador.
Sus columnas 4 con sus 4 vasas.
Todas las columnas del atrio enredor serán ceñidas de plata.
Sus capiteles de plata.
Y sus vasas de metal.
La longitud del atrio será de 100 codos.
Y la anchura 50 por un lado.
Y 50 por el otro.
Y la altura de 5 codos.
Sus cortinas de lino torcido.
Y sus vasas de metal.
Todos los vasos del tabernáculo en todo su servicio.
Y todos sus clavos y todos los clavos del atrio serán de metal.
Y tú mandarás a los hijos de Israel que te traigan aceite puro de olivas.
Molido para la luminaria.
Para hacer arder continuamente las lámparas.
En el tabernáculo del testimonio.
Afuera del velo que está delante del testimonio.
Las pondrá en orden Aarón y sus hijos.
Delante de Jehová.
Desde la tarde hasta la mañana.
Como estatuto perpetuo de los hijos de Israel.
Por sus generaciones.
Fin del capítulo 27.